---
layout: post
categories: 书摘
title: 素不相识者的谩骂，同性别之间的伤害，更让性侵受害者难过
---

几乎每个人都会提到，伤害不仅来自当事人，还来自观看的人。素不相识者的谩骂更让人难过。

赵嗷嗷发现其中一个人的头像是一位年轻妈妈抱着一个小孩，她尤其难受，“她可能自己都是弱者，都也许将在生活中遭遇这些事”。

同性别之间的伤害也会更加痛苦。“那些语言真的不堪入目，最开始我只能用这样的词语来形容。但现在我可以准确地说出那是什么，说你是‘婊子’‘荡妇’。”

罗丝原本以为只有男性在成长过程中不了解女性才有这种想法，但后来发现不完全是。更多的原因是“人们不愿意相信一个很正直的人走在路上，一个好人，然后就突然遭遇了这样无端的灾难，因为这对他来说也是一个极度不安全的世界”。

---

当女性打破沉默 | 谷雨

原创： 故事硬核  谷雨实验室  2019-01-10

[https://mp.weixin.qq.com/s/47OuzZ6jYA11URTqD1Sx7g](https://mp.weixin.qq.com/s/47OuzZ6jYA11URTqD1Sx7g)